## Questions

### Q1. 유저 id가 고유함에도 정수형의 id를 기본 키로 추가하는 이유?

    - 정수형 키는 문자열 키보다 성능, 공간 효율성에서 장점이 있으며, 의미적으로 독립적이며 보편적으로 사용되기 때문에 정수형 id를 추가하는 것이 권장됨
    #### 성능 -
        - 인덱싱, 검색, 정렬 시 정수형 키를 다루는 것이 문자열 키를 다루는 것보다 효율적
            - 문자열을 키로 사용할 경우 문자열 길이와 인코딩 때문에 값 비교와 인덱스 생성에 있어 정수형 키보다 불리
            - 따라서 대규모 DB에서 성능 저하가 발생할 수 있음
    #### 공간 효율성
        -   정수형 키는 공간을 더 적게 차지함. INT는 4바이트, BIGINT는 8바이트의 고정 공간을 사용하지만 문자열 키는 길이에 따라 가변적인 공간을 차지
        - DB에서 인덱스를 생성할 때에도 정수형 키를 통해 효율적인 공간 사용 가능
    #### 의미적 독립성
        - 정수형 키는 유저 식별자와 의미적으로 독립적
        - 문자열로 된 사용자 id를 키로 사용할 경우 해당 id에 대한 변경이 발생할 수 있는데, 이 경우 업데이트가 복잡해질 수 있음
        - 정수형 id를 사용할 경우 DB내부에서만 사용되고,  비즈니스 로직과 관계가 적기 때문에 변경 가능성이 낮음
    #### 보편적으로 사용
        - 많은 서비스에서 정수형 자동 증가 키를 사용해 고유 식별자를 관리
        - 일반적인 사용 패턴이기 때문에 더 유연하고 확장성이 높음

### Q2. 탈퇴 후 3년까지만 유저 정보를 저장하고 테이블에서 지우려면 어떻게 해야 할까?

- 탈퇴 여부 관리 table을 분리
- DB관리를 위해 Cron 간격을 고려한 Batch 생성

### Q3. 유저가 리뷰를 쓰고 탈퇴한 경우 유저 정보를 어떻게 관리해야 할까?

- 유저 정보에 정상 상태, 탈퇴 신청 상태, 정지 상태 등 유저 상태를 관리하는 status 필드 추가
- 탈퇴 시 리뷰 등 블라인드 처리

### Q4. 비디오가 삭제될 경우 해당 비디오에 작성한 리뷰, 찜 등은 어떻게 관리할까?

- 유저아이디로 검색이 가능하도록 DB 테이블 설계

### Q5. video_id와 user_id를 연결한 복합키로만 리뷰를 관리하지 않고 review_id를 따로 사용해 관리하는 이유?

- 한 유저가 한 비디오에 여러 리뷰를 작성할 경우 고려
- 정수형 키가 가지는 장점을 통한 효율적 리뷰 관리 가능

### Q6. 추후에 리뷰에 사진을 첨부할 수 있도록 변경한다면 사진 데이터를 어떻게 관리할까?

- 여러 사진을 업로드할 수 있으므로 사진 테이블을 분리?
- 추가로 동영상까지 업로드하는 경우를 생각한다면?

### Q7. 추후에 리뷰에 사진을 첨부할 수 있도록 변경한다면 사진 데이터를 어떻게 관리할까?

### Q8. 많은 사용자를 가진 서비스는 찜 관리처럼 짧은 시간에 여러 요청을 보낼 수 있는 기능의 데이터를 어떻게 관리할까?

- 상태 전환에 걸리는 시간이 짧으므로 매번 요청을 보내는 대신 일정 주기마다 서버에 데이터를 전송한다면?
- 사용자가 불편함을 느끼지 않으면서도 서버에서 원활히 처리할 수 있는 주기를 찾기
